Avez-vous des enfants ?
Oui, j’ai une fille et un garçon. Chaque matin, je leur prépare leur goûter.
Non, je n’ai pas d’enfants.
Où avez-vous étudié ?
J’ai étudié à l’UPMC.
J’ai étudié aux Arts et Métiers.
Où aviez-vous l’habitude de manger lorsque vous étiez étudiant ?
La file d’attente pour manger au restaurant universitaire était trop longue, donc j’achetais souvent de la nourriture dans les fast-food proches ou dans un supermarché.
Je mangeais des choses diverses et variées au restaurant de l’école.
Quand avez-vous vu votre collègue pour la dernière fois ?
Je l’ai vu ce matin lors d’une réunion concernant l’avenir de la section nouvellement créée dans l’entreprise.
A quelle heure s’est produit l’incident ?
De ce que j’ai entendu, l’incident s’est produit vers 17h30 hier.
De ce que j’ai entendu, l’incident s’est produit à 13h45 hier.
A quelle heure êtes-vous allé prendre votre pause déjeuner ?
Je prends toujours ma pause déjeuner à 11h45 pour être de retour au travail vers 12h30.
Il n’y avait pas beaucoup de travail aujourd’hui, j’en ai profité pour manger au restaurant. Je devais y être entre 12h et 13h30.
Y avait-il des bananes pour le dessert ?
Vous savez bien que les bananes sont interdites sur le lieu de travail, il est donc normal que le restaurant administratif n’en serve pas.
De quoi est composé le goûter de vos enfants ?
Soucieuse de la santé de mes enfants, ma femme mets toujours des fruits dans leur panier pour le goûter.
Est-il possible que votre femme y ait mis des bananes ?
Oui, c’est probable.
Depuis quand travaillez-vous dans mon entreprise ?
Cinq années de bons et loyaux services, Monsieur.
Celà fait maintenant 2 ans que je travaille dans l’entreprise.
Quel âge avez-vous ?
J’aurai 35 ans dans 2 mois.
J’ai eu 27 ans la semaine dernière.
De quand date votre dernière promotion ?
Ma dernière promotion date d’il y a 1 an.
J’ai reçu ma première promotion il y a 4 mois.
Pensez-vous que votre collègue est le coupable ?
Je ne pense pas que mon collègue soit le coupable, il est bien trop consciencieux pour faire une telle chose. Mais je peux vous assurer qu’il ne s’agit pas de moi non plus.
Etant donné qu’il est encore jeune, il est fort probable qu’il ait oublié un chapitre du règlement intérieur.
Pourquoi ne devrais-je pas vous renvoyer ?
Vous n’avez aucune preuve.
Je suis extrèmement déçu par vos accusations.
Ma secrétaire m’a dit que vous n’étiez pas à votre bureau.
Le dossier sur lequel je travaille exige des déplacements permanents.
Je pense que vous mentez.
Ah ça non, jamais !
Votre collègue contredit vos propos.
Vous préférez croire un novice de l’entreprise ?
Il préfère probablement accuser à tort pour se sauver.
Pensez-vous que votre collègue me ment ?
Non, il est trop consciencieux pour ça.
C’est fort probable, il veut sauver sa peau.
Quel est votre fruit préféré ?
J’aime beaucoup les fraises.
Les kiwis bien évidemment.
Mangez-vous souvent des bananes ?
Je suis allergique aux bananes.
Connaissez-vous la victime de cet incident ?
Je l’ai déjà croisée, mais ça s’arrête là.
Oui, c’est même elle qui m’a poussé à rejoindre l’entreprise. Quel dommage qu’il lui soit arrivé un tel incident.
Que faisiez-vous à 17h30 ?
Lorsque ça a eu lieu, j’étais en train de travailler sur le dernier dossier.
J’étais en train de prendre ma pause.
Vous êtes le coupable, vous êtes donc renvoyé.
Oui je l’admets, c’est moi le coupable.
Non, s’il-vous-plait, ne me renvoyez pas !
Que faites-vous durant votre temps libre ?
Quand je ne suis pas avec des amis, je joue aux jeux vidéo.
Je lis, ça me détend.
Le concierge vous a vu sur le lieu de l’incident
Il a dû me confondre avec quelqu’un d’autre
Que pensez-vous de cette entreprise ?
Je ne me suis jamais senti aussi bien ici qu’ailleurs.
C’est une opportunité unique pour moi d’en faire partie.
Seriez-vous intéressé par une relocalisation au Zimbabwe ?
Bien évidemment, nous pourrions ainsi enquêter directement sur cette histoire de bananes.
Je préfère rester en France.
Je vous offre deux semaines de congés payés.
Merci ! Je vais pouvoir partir en vacances au Zimbabwe pour manger enfin des bananes locales.
Ca tombe bien, ma femme et mes enfants avaient justement envie de partir en vacances.
Je trouve que vous êtes un employé moteur pour cette entreprise.
Merci ! J’espère que je vais bientôt recevoir une augmentation !
Je ne pense pas en être encore à ce stade, Monsieur.
Vous êtes une disgrace pour cette entreprise.
Comment osez-vous ? Avec tout le travail que je fournis…
Je vais faire de mon mieux pour me resaisir alors !
Vous voulez pas utiliser le notebook ?
Ce serait une bonne idée pour géolocaliser le coupable.
Si j’utilise le notebook j’ai 17.
Je vous propose un jeu de rôle de vendredi après-midi à 17h.
Moi j’suis pas chaud pour le jeu de rôle.
En costume-cravate ? On appelle pas ça une réunion ?
Quels sont vos plus grandes qualités ?
Sérieux, motivé et efficace.
Dynamique, travailleur et ouvert d’esprit.
Quels sont vos points faibles ?
Espiègle et distrait.
Trop discret et casanier.
Quelles sont les plus grandes qualités de votre collègue ?
Il est sympathique et consciencieux.
Je ne pense pas qu’il ait la moindre qualité.
Quels sont les points faibles de votre collègue ?
Il est très farceur.
Il est parfois tellement discret que l’on ne se rend pas compte qu’il travaille efficacement.
Quel rapport entre cet emploi et votre formation ?
C’est une expérience inoubliable que je rêve de réaliser depuis toujours.
J’utilise précisément les compétences que j’ai étudiées dans mon travail au quotidien.
C’est un peu réducteur comme raisonnement.
Certes.
Permettez-moi de désapprouver.
Quels sont les derniers projets sur lesquels vous avez travaillé ?
La réalisation d’un serious game sur le système immunitaire.
Le développement d’un jeu mobile dans lequel le joueur devait lancer des bananes sur des singes.
Que pensez-vous de votre collègue ?
Il est sournois et manipulateur.
C’est un honnête homme.
Voulez-vous conserver votre emploi ?
Il est tout ce que j’ai.
Evidemment, j’ai une femme et des enfants à nourrir !
Que diriez-vous de réaliser un projet en collaboration avec votre collègue ?
C’est hors de question ! Il est bien trop insupportable.
Pourquoi pas, je suis sûr que l’on va bien s’entendre.
Quel est votre couleur préférée ?
Rouge.
Vert.
Quel est votre film préféré ?
The Matrix.
La planète des singes.
Quel est votre animal préféré ?
Le singe.
Le lapin.
Quel est votre genre de musique préféré ?
J’apprécie la Rap musique. T’entends jeune fanatique ?
J’aime beaucoup le Melodic death metal.
Combien mesurez-vous ?
Environ 180cm.
1m95.
Quel est votre poids ?
Je pèse actuellement 80kg. Mais que du muscle !
Je pèse 95kg. Mon IMC est légèrement en dessous de la limite supérieure.
Quelle est la couleur de vos yeux ?
Mes yeux sont bleus.
J’ai les yeux marrons.
Avez-vous une explication concernant l’incident ?
C’est une complot Illuminati.
Je pense que c’était un accident et que le coupable doit s’en vouloir.
Avez-vous un alibi ?
J’étais chez moi en train de dormir, j’ai demandé à quelqu’un d’autre de signer pour moi.
J’étais à la machine à café. J’y ai peut-être passé trop de temps par contre...
Quelqu’un peut-il confirmer ce que vous avancez ?
Vous pouvez contacter mes parents pour qu’ils vous fassent un mot.
Des gens étaient avec moi à la machine à café.
